10

Ι5

20

25

28 FIFTY LETTERS oF CICERO

cupiditates certorum hominum — nam ex utraque parte
sunt qui pugnare cupiant—impedimento mihi'fuerunt.
Omnino et ipse Caesar, amicus noster, minacis ad
senatum et acerbas litteras miserat, et erat adhuc
impudens qui exercitum et provinciam invito senatu
teneret, et Curio meus illum incitabat. Antonius .
quidem noster et Q. Cassius nulla vi expulsi ad·
Caesarem cum Curione profecti erant, postea quam
senatus consulibus, praetoribus, tribunis pl. et nobis,
qui procos. sumus, negotium dederat ut curaremus ne·
quid res publica detrimenti caperet. Numquam maiore
in periculo civitas fuit, numquam improbi cives habue-
runt paratiorem ducem. Omnino ex hac quoque parte
diligentissime comparatur. Id fit auctoritate et studio
Pompei nostri, qui Caesarem sero coepit timere.

Nobis inter has turbas senatus tamen frequens flagi-
tavit triumphum 3 sed Lentulus consul, quo maius suum
beneficium faceret, simul atque expedisset quae essent
necessaria de re publica, dixit se relaturum. Nos
agimus nihil cupide, eoque est nostra pluris auctoritas.
Italiae regiones discriptae sunt, quam quisque partem
tueretur. Nos Capuam sumpsimus. Haec te scire
volui. Tu etiam atque etiam cura ut valeas, litte-
rasque ad me mittas quotienscumque habebis cui des.
Etiam atque etiam vale. D. pr. Idus Ian.

